你好，我是曹林。

在之前的课程正文里，我们一直在谈做To B市场的方法论。但是，在这个世界上，任何的事情都是因“人”成事的。找到合适的人，做合适的事情，是任何一个行业不变的公理。

今天，“数字化”正在全速重构我们所熟知的世界，并成为中国经济增长的新动能。我们的日常生活、商业活动都成为了数字世界的一部分。

这就是今天To B的人在经历的日常。

那么，一个合适的To B的市场人应该是什么样子的呢？一千个人心里有一千个哈姆雷特，所以，我也没有固定的答案。

但是在今天这篇结束语里，我想跟你谈谈我理想中的你，应该是什么样子。

如果有一天，我遇见你，我希望你能保有一颗好奇心，像初生的婴儿眺望第一眼世界，一切都充满了光芒。

在To B的世界里，未来是被不断重构和想象的。在这种想象之中，你能够通过你的好奇，串起数字化变革的真正要义吗？你能否想到，这个时代里奔跑的每一辆车，未来都可能会成为一个边缘计算的终端？你能否想到，今天我们通过数字化的流程再造，帮助100年的老企业焕发新机？

而这一切，你和谁一起来实践？你的实践主体可能是企业，然而更有可能是和我们一样的千千万万因为数字化受益的普通人。

所以，理想中的你，应该是不拒绝好奇心、不谈边界，并希望这个世界因为“我”，有一些微小而不同的。
<div><strong>精选留言（2）</strong></div><ul>
<li><img src="https://thirdwx.qlogo.cn/mmopen/vi_32/Q0j4TwGTfTKRiawWhiaOzFL8gnFPxXibLJUIPTfSBiaiblz3De0VQmGXFmHLMLKgWpI2sxrMia3uv9RdRY9dCtAJayQg/132" width="30px"><span>Geek_90f8c0</span> 👍（0） 💬（0）<div>曹林老师，作为一个曾经的创业者，你的课程让我在下一次创业里有了更加有力的武器，但是真正感动到我的，是最后的结束语。感谢你两个多月的辛苦准备，为了破萧老师一天的听课记录，我用了四个小时，很专心吧，感谢你的课程为知识文化传播做的贡献，我要向你学习，做一个知识的传播分享者。</div>2021-08-29</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/1e/a0/07/a22d307e.jpg" width="30px"><span>郑曼</span> 👍（0） 💬（3）<div>课程结束很久才来回复，有些不好意思。通过这期课程的讲解，了解了自己日常工作中缺失的和需要加强的地方，也有了一些方向感。所以很感谢分享的老师。谢谢！</div>2020-10-07</li><br/>
</ul>